The ribs are linked to an entire developmental process.
Die Rippen sind mit einem ganzen Entwicklungsprozess verbunden.
Development of the ectoderm, mesoderm, vascular anatomy,
Entwicklung des Ektoderms, des Mesoderms, der vaskulären Anatomie,
cerebralization, segmentation, gut development,
der Zerebralisation, der Segmentierung, der Darmentwicklung,
cavities, heart, liver,
der Hohlräume, des Herzens, der Leber,
all of this will ultimately allow the global emergence of the costal system.
all das wird letztendlich die globale Entstehung des Rippensystems ermöglichen.
And the image is what we call emergence theories.
Und das Bild ist das, was man Emergenztheorien nennt.
It starts from a simple process and finally, each layer allows the emergence.
Es beginnt mit einem einfachen Prozess, und schließlich ermöglicht jede Schicht die Entstehung
of a new layer, that from a certain degree, a complexity begins
einer neuen Schicht, dass ab einem bestimmten Grad eine Komplexität beginnt,
to
sich
set in and we start to move forward. What is quite astonishing is that at some point, we no longer
einzustellen, und wir beginnen voranzukommen. Was ziemlich erstaunlich ist, ist, dass wir irgendwann nicht mehr
absorb. The system goes back through chaos to start over. We must allow
absorbiert sind. Das System geht durch das Chaos, um neu zu beginnen. Man muss
a system,
einem System
perhaps, to collapse to rebuild itself, which is not always very pleasant.
vielleicht erlauben, zusammenzubrechen, um sich wieder aufzubauen, was nicht immer sehr angenehm ist.
When,
Wenn
in life, you have received a lot of pressure, what is your response afterwards? It's to have
du im Leben viel Druck erfahren hast, wie ist deine Reaktion danach? Es ist, eine
a depression. Man does not want to have his depression.
Depression zu bekommen. Der Mensch will seine Depression nicht bekommen.
He doesn't want to go and look for his deep conflict.
Er will seinen tiefen Konflikt nicht aufspüren.
The ribs are densifications between the segmented thoracic vessels.
Die Rippen sind Verdichtungen zwischen den segmentierten thorakalen Gefäßen.
It starts around the 35th day, you have the vertebral body,
Es beginnt um den 35. Tag herum, du hast den Wirbelkörper,
and then you have the arch here, the growing rib that really starts to lengthen
und dann hast du hier den Bogen, die wachsende Rippe, die wirklich beginnt, sich zu verlängern,
and which follows the developmental movement of the embryo
und die der entwicklungsbedingten Bewegung des Embryos folgt
in its delimitation movement by your amniotic cavity.
in seiner Abgrenzungsbewegung durch deine Amnionhöhle.
I have this central axis, I have the vessels and I have this whole delimitation phase.
Ich habe diese zentrale Achse, ich habe die Gefäße und ich habe diese ganze Abgrenzungsphase.
comes forward. Finally, which comes back towards my umbilicus. That's
kommt nach vorne. Schließlich kommt es zu meinem Nabel zurück. Deshalb
why it's
muss
necessary for this whole process of cephalization, cardialization, hepatization,
dieser ganze Prozess der Kephalisation, Kardialisation, Hepatisation,
delimitation
Abgrenzung
to take place to actually have it. And so from there, I will have vessels coming from
stattfinden, um tatsächlich zu haben. Und von dort aus werde ich Gefäße haben, die von
the aorta, which push, and between the two, I will have what we
der Aorta kommen, die wachsen, und zwischen den beiden werde ich das haben, was wir
call a densification
eine Verdichtung
of mesodermal tissue between the vessels. That's it, that's it.
von mesodermalen Geweben zwischen den Gefäßen nennen. Das geht, das geht.
it will come back towards the median line, around the 45th day, there is like a fracture
Es wird zur Mittellinie zurückkehren, etwa am 45. Tag gibt es wie einen Bruch
in inverted commas
in Anführungszeichen,
that occurs, which becomes a costochondral joint, and it
der stattfindet, der zu einem chondrocostalen Gelenk wird, und es
comes to position itself towards my
kommt zu meiner
median line at the level of my clavicle which is here, I have
Mittellinie auf Höhe meines Schlüsselbeins, das hier ist. Ich habe
here the two manubrium bulbs that
hier die beiden Manubriumkugeln, die sich
join towards the median line so that my sternal bars here, therefore mesenchymal
zur Mittellinie hin verbinden, damit meine Sternumleisten hier, also mesenchymale
condensations, also join and come
Kondensationen, sich ebenfalls verbinden und sich
to center here, first at the level
hier zentrieren, zuerst auf Höhe
of the angle of Louis
des Louis-Winkels
which corresponds to the mediastinum
der dem Mediastinum entspricht
and little by little, to form
und nach und nach, um
the xiphoid process which appears
den Xiphoid-Fortsatz zu bilden, der
after birth.
nach der Geburt erscheint.
Initially, you still have almost two levels like that.
Am Anfang haben Sie noch fast zwei solche Ebenen.
Because the cecum,
Weil das Zäkum,
it finishes its descent
seinen Abstieg
after birth. It's also
nach der Geburt beendet. Das ist auch
an image like a uterus.
ein Bild wie eine Gebärmutter.
And it happens in the same dynamic that is here.
Und das geschieht in derselben Dynamik, die hier ist.
And it happens in the same dynamic that is there.
Und das geschieht in derselben Dynamik, die dort ist.
At the same time, I have...
Gleichzeitig habe ich...
This amniotic cavity that must be built, I have this liver,
Diese Amnionhöhle, die gebaut werden muss, ich habe diese Leber,
and we see appearing here, around my vertebra, with what we call the myotomes, the
und wir sehen hier, um meinen Wirbel herum, mit dem, was man Myotome nennt, die
dermatomes,
Dermatome,
we see this sclerotome appearing, here a movement, little by little, coming around.
wir sehen hier das Sklerotom erscheinen, eine Bewegung, die nach und nach darum herumkommt.
And we see that it happens at the same time as a whole process of delimitation of the embryo.
Und wir sehen, dass dies gleichzeitig mit einem ganzen Prozess der Abgrenzung des Embryos geschieht.
I take the rib like this, or like this, because it
Ich nehme die Rippe so, oder so, weil sie
is connected to something.
mit etwas verbunden ist.
very interesting, sometimes you have people who come in who have received a blow, I discovered this
Sehr interessant, Sie haben manchmal Leute, die kommen, die einen Schlag bekommen haben, ich habe das
in boxers when they get a blow, they get an intercostal hemorrhage, if it's
bei Boxern entdeckt, wenn sie einen Schlag bekommen, haben sie nach einer interkostalen Blutung gefragt, wenn es
not broken, it's often a problem with the rib and with an underlying level that
nicht gebrochen ist, ist es oft tatsächlich ein Problem mit der Rippe und mit einer darunter liegenden Ebene, die
is here
hier ist
at the same time that I have this rib developing, I have this
in dem Moment, in dem sich diese Rippe entwickelt, habe ich diese
parietal pleura that follows
Parietalpleura, die folgt
but I also have the internal fold of the visceral pleura at the pulmonary level. And this is what we call the endothoracic fascia. I first work on the motility of the rib. Second, a slightly deeper level, I lower my consciousness here to go in the same direction there to form the rib and the parietal pleura. Deep down here, I join the visceral pleura. You see? And the meeting point
aber ich habe gleichzeitig die innere Falte der viszeralen Pleura
rib and the
Rippe und die
parietal pleura. Deep down here, I join the
Parietalpleura zu bilden. In der Tiefe hier treffe ich die viszerale
visceral pleura. You see? And the meeting
Pleura. Siehst du? Und der Punkt
point.
des Zusammentreffens.
between my visceral pleura and my parietal pleura
zwischen meiner viszeralen Pleura und meiner parietalen Pleura
will occur at the level of the pulmonary hilum.
wird auf der Höhe des Lungenhilus stattfinden.
To free the ribs is to free the lung.
Die Rippen zu befreien, bedeutet, die Lunge zu befreien.
It's a combination.
Es ist eine Kombination.
It's where I'm going to project myself.
Das bin ich, wohin ich mich projizieren werde.
So, I put myself here.
Also, ich stelle mich hierher.
This, I exaggerate, is the developmental movement of my rib.
Das übertreibe ich, das ist die Entwicklung meiner Rippe.
In the depth, here,
In der Tiefe, hier,
I now have both a development of my rib
habe ich gleichzeitig eine Entwicklung meiner Rippe,
which will follow at the same time the development
die gleichzeitig der Entwicklung
of the parietal pleura
des parietalen Pleurablatts folgen wird,
and inside
und innen
I have a meeting
habe ich eine Begegnung
between the two which will form the visceral pleura
zwischen den beiden, die das viszerale Pleurablatt bilden wird.
the meeting point
Der Treffpunkt
will be found on the
wird sich am
pulmonary hilum and so by working
Lungenhilus befinden, und so habe ich durch die Arbeit
this pulmonary hilum I have all the balance
an diesem Lungenhilus das gesamte Gleichgewicht
between the visceral and the parietal
zwischen dem Viszeralen und dem Parietalen.
you understand?
Verstehst du?
and from there will emerge
Und von dort aus werden
my upper limbs
meine oberen Extremitäten entstehen.
that doesn't stop me from working
Das hindert mich nicht daran,
each rib
jede Rippe
separately, that I can even work on a direct vertebral plane, not direct
separat zu bearbeiten, ich kann sogar direkt auf einer Wirbelsäulenebene arbeiten, nicht mit
or indirect techniques, but having this whole costal cage free, it's
direkten oder indirekten Techniken, aber dieses gesamte Rippengitter frei zu haben, bedeutet,
to free up a lot of exchanges. It's a movement like that.
einen enormen Austausch zu ermöglichen. Es ist eine solche Bewegung.
Secondly, it's a
Zweitens ist es eine
deep parietal movement, the meeting
tiefe parietale Bewegung, die parietale
parietal visceral and the
viszerale Begegnung und der
meeting point, pulmonary hilum. And two
Treffpunkt, der Lungenhilus. Und zwei
And from there will emerge the anlage of my upper limbs, which I will explain in detail.
Und dort wird die Anlage meiner oberen Extremitäten entstehen, die ich im Detail erklären werde.
It's an expansion of the pleuroparietal sac.
Es ist eine Ausdehnung des pleuroparietalen Sacks.
You know the importance of the fourth rib on the left.
Sie kennen die Bedeutung der vierten Rippe links.
It's a very emotional place.
Das ist ein sehr emotionaler Ort.
In fact, the ribs work with inhalation and exhalation.
Tatsächlich funktionieren die Rippen mit dem Ein- und Ausatmen.
And here, with these small cartilages, there is a phenomenon, a very bad
Und hier, mit diesen kleinen Knorpeln, gibt es ein Phänomen, eine sehr schlechte
news.
Nachricht.
You go "Ah!"
Du machst „Ah!“
There is an emotional point with the kidney.
Es gibt einen emotionalen Punkt mit der Niere.
but at the same time it locks you here and in fact very often on the left the rib
aber gleichzeitig blockiert es dich hier und tatsächlich geht die Rippe links sehr oft
doesn't go down
nicht wieder herunter,
it leaves you in a rather important emotional story and these
was dich in einer ziemlich wichtigen emotionalen Geschichte lässt und diese
people have precordialgia
Leute haben Präkordialgien.
start to enter into phenomena of anxiety, you just had to clear this
beginnen, in Angstphänomene einzutreten, musste man einfach dieses
level from the vertebral plane, you bring it back into
Niveau dort vom Wirbelplan aus befreien, du wirst sie in
its inhale, you take it
ihr Einatmen zurückbringen, du nimmst sie
and then you bring it back so it can re-exhale, you see, and then you
und dann bringst du sie zurück, damit sie wieder ausatmen kann, verstehst du, und dann hast du
have all the work at the costal level
die ganze Arbeit auf Rippenebene
you can have it in the fascia
du kannst es in der Faszie haben
or in the global layers
oder in den globalen Hüllen
but it's really an important area to do
aber es ist wirklich ein wichtiger Bereich, den man bearbeiten sollte
1, if you can do it
1, wenn du es tun kannst
I turn, it turns here
ich drehe, sie dreht hier
here I bring it back here
hier bringe ich sie hierher zurück
and here I have the space where I can bring it back
und hier habe ich den Raum, wo ich sie zurückbringen kann
I bring it where it wants to go
ich bringe sie dorthin, wo sie hingehen möchte
on inhale
wir atmen ein
I turn
ich drehe
I change my position
ich ändere meine Position
I bring it here, on exhale.
Ich bringe sie hierher, wir atmen aus.
And there, it's an easy way to correct it.
Und das ist eine einfache Art, sie zu korrigieren.
And then, I do the work at the level of the global rib.
Und dann mache ich die Arbeit auf der Ebene der globalen Rippe.
And then, I do the work at the endothoracic level.
Und dann mache ich die Arbeit auf endothorakaler Ebene.
And I will finish at the level of the balance of the pulmonary hilum.
Und ich werde mit dem Gleichgewicht des Lungenhilus abschließen.